## Laboratory work II

## Tasks

- [ ] 1. Создать публичный репозиторий с названием **lab02** и с лиценцией **MIT**
- [ ] 2. Сгенирировать токен для доступа к сервису **GitHub** с правами **repo**
- [ ] 3. Ознакомиться со ссылками учебного материала
- [ ] 4. Выполнить инструкцию учебного материала
- [ ] 5. Составить отчет и отправить ссылку личным сообщением в *Slack*

## Homework

### Part I

1. Создайте пустой репозиторий на сервисе github.com (или gitlab.com, или bitbucket.com).
2. Выполните инструкцию по созданию первого коммита на странице репозитория, созданного на предыдещем шаге.
3. Создайте файл `hello_world.cpp` в локальной копии репозитория (который должен был появиться на шаге 2). Реализуйте программу **Hello world** на языке C++ используя плохой стиль кода. Например, после заголовочных файлов вставьте строку `using namespace std;`.
4. Добавьте этот файл в локальную копию репозитория.
5. Закоммитьте изменения с *осмысленным* сообщением.
6. Изменитьте исходный код так, чтобы программа через стандартный поток ввода запрашивалось имя пользователя. А в стандартный поток вывода печаталось сообщение `Hello world from @name`, где `@name` имя пользователя.
7. Закоммитьте новую версию программы. Почему не надо добавлять файл повторно `git add`?
8. Запуште изменения в удалёный репозиторий.
9. Проверьте, что история коммитов доступна в удалёный репозитории.

### Part II

**Note:** *Работать продолжайте с теми же репоззиториями, что и в первой части задания.*
1. В локальной копии репозитория создайте локальную ветку `patch1`.
2. Внесите изменения в ветке `patch1` по исправлению кода и избавления от `using namespace std;`.
3. **commit**, **push** локальную ветку в удалённый репозиторий.
4. Проверьте, что ветка `patch1` доступна в удалёный репозитории.
5. Создайте pull-request `patch1 -> master`.
6. В локальной копии в ветке `patch1` добавьте в исходный код комментарии.
7. **commit**, **push**.
8. Проверьте, что новые изменения есть в созданном на **шаге 5** pull-request
9. В удалённый репозитории выполните  слияние PR `patch1 -> master` и удалите ветку `patch1` в удаленном репозитории.
10. Локально выполните **pull**.
11. С помощью команды **git log** просмотрите историю в локальной версии ветки `master`.
12. Удалите локальную ветку `patch1`.

### Part III

**Note:** *Работать продолжайте с теми же репоззиториями, что и в первой части задания.*
1. Создайте новую локальную ветку `patch2`.
2. Измените *code style* с помощью утилиты [**clang-format**](http://clang.llvm.org/docs/ClangFormat.html). Например, используя опцию `-style=Mozilla`.
3. **commit**, **push**, создайте pull-request `patch2 -> master`.
4. В ветке **master** в удаленном репозитории измените комментарии, например, расставьте знаки препинания, переведите комментарии на другой язык.
5. Убедитесь, что в pull-request появились *конфликтны*.
6. Для этого локально выполните **pull** + **rebase** (точную последовательность команд, следует узнать самостоятельно). **Исправьте конфликты**.
7. Сделайте *force push* в ветку `patch2`
8. Убедитель, что в pull-request пропали конфликтны. 
9. Вмержите pull-request `patch2 -> master`.

